do IBS e da CBS.
O nosso IVA dual, ele é com gestão ali compartilhada.
Nós temos dois tributos compondo um IVA,
que é um índice de valor agregado,
é um novo modelo de tributar já utilizado em muitos países,
onde um único tributo é aplicado sobre toda a relação de consumo.
No nosso país, o nosso IVA se tornou dual, então é duplo, não é um IVA único, FIS sendo o IBS, o Imposto sobre Bens e Serviços, numa gestão compartilhada entre estados e municípios,
substituindo o ICMS e o ISS, e a CBS, que é a Contribuição sobre Bens e Serviços de Gestão da União,
ele é de competência federal e vem substituindo o PIS e a COFINS.
E o que isso significa? Significa dizer que esses dois tributos, por serem um IVA dual,
eles trabalham como se fossem irmãos gêmeos, é uma duplinha.
Eles têm o mesmo modelo de incidência, a mesma base de cálculo,
o mesmo fato girador, os mesmos regimes diferenciados,
as mesmas imunidades, isenções, FISIOMATICA E os dois são irmãos gêmeos ali, siameses, estão grudadinhos um com o outro e acontecem na mesma estrutura do IBS e da CBS.
O nosso IVA Dual, ele é com gestão ali compartilhada, nós temos dois tributos compondo um IVA, que é o índice de valor agregado, FIS e a O que isso significa?
Significa dizer que esses dois tributos, por serem um IVA dual,
eles trabalham como se fossem irmãos gêmeos, é uma duplinha.
Eles têm o mesmo modelo de incidência, a mesma base de cálculo, FIS por isso chamado de IVA Dual. É uma duplinha. IBS e CBS acontecem ali de forma simultânea
e os dois são irmãos gêmeos ali, siameses.
Estão grudadinhos um com o outro e acontecem na mesma estrutura.